Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/asyncio-stream.po
Languages: zh_cn

source: Streams
zh_cn: 流

source: **Source code:** :source:`Lib/asyncio/streams.py`
zh_cn: **源码:** :source:`Lib/asyncio/streams.py`

source: Streams are high-level async/await-ready primitives to work with network connections. Streams allow sending and receiving data without using callbacks or low-level protocols and transports.
zh_cn: 流是用于处理网络连接的支持 async/await 的高层级原语。 流允许发送和接收数据，而不需要使用回调或低级协议和传输。

source: Here is an example of a TCP echo client written using asyncio streams::
zh_cn: 下面是一个使用 asyncio streams 编写的 TCP echo 客户端示例::

source: See also the `Examples`_ section below.
zh_cn: 参见下面的 `Examples`_ 部分。

source: Stream Functions
zh_cn: Stream 函数

source: The following top-level asyncio functions can be used to create and work with streams:
zh_cn: 下面的高级 asyncio 函数可以用来创建和处理流:

source: Establish a network connection and return a pair of ``(reader, writer)`` objects.
zh_cn: 建立网络连接并返回一对 ``(reader, writer)`` 对象。

source: The returned *reader* and *writer* objects are instances of :class:`StreamReader` and :class:`StreamWriter` classes.
zh_cn: 返回的 *reader* 和 *writer* 对象是 :class:`StreamReader` 和 :class:`StreamWriter` 类的实例。

source: *limit* determines the buffer size limit used by the returned :class:`StreamReader` instance. By default the *limit* is set to 64 KiB.
zh_cn: *limit* 确定返回的 :class:`StreamReader` 实例使用的缓冲区大小限制。默认情况下，*limit* 设置为 64 KiB 。

source: The rest of the arguments are passed directly to :meth:`loop.create_connection`.
zh_cn: 其余的参数直接传递到 :meth:`loop.create_connection` 。

source: The *sock* argument transfers ownership of the socket to the :class:`StreamWriter` created. To close the socket, call its :meth:`~asyncio.StreamWriter.close` method.
zh_cn: *sock* 参数可将套接字的所有权转给所创建的 :class:`StreamWriter`。 要关闭该套接字，请调用其 :meth:`~asyncio.StreamWriter.close` 方法。

source: Added the *ssl_handshake_timeout* parameter.
zh_cn: 添加了 *ssl_handshake_timeout* 形参。

source: Added the *happy_eyeballs_delay* and *interleave* parameters.
zh_cn: 增加了 *happy_eyeballs_delay* 和 *interleave* 形参。

source: Removed the *loop* parameter.
zh_cn: 移除了 *loop* 形参。

source: Added the *ssl_shutdown_timeout* parameter.
zh_cn: 添加了 *ssl_shutdown_timeout* 形参。

source: Start a socket server.
zh_cn: 启动套接字服务。

source: The *client_connected_cb* callback is called whenever a new client connection is established. It receives a ``(reader, writer)`` pair as two arguments, instances of the :class:`StreamReader` and :class:`StreamWriter` classes.
zh_cn: 当一个新的客户端连接被建立时，回调函数 *client_connected_cb* 会被调用。该函数会接收到一对参数 ``(reader, writer)`` ，reader是类 :class:`StreamReader` 的实例，而writer是类 :class:`StreamWriter` 的实例。

source: *client_connected_cb* can be a plain callable or a :ref:`coroutine function <coroutine>`; if it is a coroutine function, it will be automatically scheduled as a :class:`Task`.
zh_cn: *client_connected_cb* 即可以是普通的可调用对象也可以是一个 :ref:`协程函数 <coroutine>`; 如果它是一个协程函数，它将自动作为 :class:`Task` 被调度。

source: The rest of the arguments are passed directly to :meth:`loop.create_server`.
zh_cn: 余下的参数将会直接传递给 :meth:`loop.create_server`.

source: The *sock* argument transfers ownership of the socket to the server created. To close the socket, call the server's :meth:`~asyncio.Server.close` method.
zh_cn: *sock* 参数可将套接字的所有权转给所创建的服务器。 要关闭该套接字，请调用服务器的 :meth:`~asyncio.Server.close` 方法。

source: Added the *ssl_handshake_timeout* and *start_serving* parameters.
zh_cn: 增加了 *ssl_handshake_timeout* 和 *start_serving* 形参。

source: Added the *keep_alive* parameter.
zh_cn: 增加了 *keep_alive* 形参。

source: Unix Sockets
zh_cn: Unix 套接字

source: Establish a Unix socket connection and return a pair of ``(reader, writer)``.
zh_cn: 建立一个 Unix 套接字连接并返回 ``(reader, writer)`` 这对返回值。

source: Similar to :func:`open_connection` but operates on Unix sockets.
zh_cn: 与 :func:`open_connection` 相似，但是是在 Unix 套接字上的操作。

source: See also the documentation of :meth:`loop.create_unix_connection`.
zh_cn: 请看文档 :meth:`loop.create_unix_connection`.

source: Added the *ssl_handshake_timeout* parameter. The *path* parameter can now be a :term:`path-like object`
zh_cn: 增加了 *ssl_handshake_timeout* 形参。 现在 *path* 形参可以是一个 :term:`path-like object`

source: Start a Unix socket server.
zh_cn: 启动一个 Unix 套接字服务。

source: Similar to :func:`start_server` but works with Unix sockets.
zh_cn: 与 :func:`start_server` 相似，但是是在 Unix 套接字上的操作。

source: See also the documentation of :meth:`loop.create_unix_server`.
zh_cn: 请看文档 :meth:`loop.create_unix_server`.

source: Added the *ssl_handshake_timeout* and *start_serving* parameters. The *path* parameter can now be a :term:`path-like object`.
zh_cn: 增加了 *ssl_handshake_timeout* 和 *start_serving* 形参。 现在 *path* 形参可以是一个 :term:`path-like object`。

source: Represents a reader object that provides APIs to read data from the IO stream. As an :term:`asynchronous iterable`, the object supports the :keyword:`async for` statement.
zh_cn: 代表一个提供从 IO 流读取数据的 API 的读取器。 作为一个 :term:`asynchronous iterable`，该对象支持 :keyword:`async for` 语句。

source: It is not recommended to instantiate *StreamReader* objects directly; use :func:`open_connection` and :func:`start_server` instead.
zh_cn: 不推荐直接实例化 *StreamReader* 对象，建议使用 :func:`open_connection` 和 :func:`start_server` 来获取 *StreamReader* 实例。

source: Acknowledge the EOF.
zh_cn: 识别 EOF。

source: Read up to *n* bytes from the stream.
zh_cn: 从流读取至多 *n* 个字节。

source: If *n* is not provided or set to ``-1``, read until EOF, then return all read :class:`bytes`. If EOF was received and the internal buffer is empty, return an empty ``bytes`` object.
zh_cn: 如果未提供 *n* 或是设为 ``-1``，则一直读取到 EOF，然后返回所读取的全部 :class:`bytes`。 如果收到 EOF 并且内部缓冲区为空，则返回一个空 ``bytes`` 对象。object.

source: If *n* is ``0``, return an empty ``bytes`` object immediately.
zh_cn: 如果 *n* 为 ``0``，则立即返回一个空 ``bytes`` 对象。

source: If *n* is positive, return at most *n* available ``bytes`` as soon as at least 1 byte is available in the internal buffer. If EOF is received before any byte is read, return an empty ``bytes`` object.
zh_cn: 如果 *n* 为正值，则一旦内部缓冲区有至少 1 个字节可用就返回至多 *n* 个可用的 ``bytes``。 如果在读取任何字节之前收到 EOF，则返回一个空 ``bytes`` 对象。

source: Read one line, where "line" is a sequence of bytes ending with ``\n``.
zh_cn: 读取一行，其中“行”指的是以 ``\n`` 结尾的字节序列。

source: If EOF is received and ``\n`` was not found, the method returns partially read data.
zh_cn: 如果读到EOF而没有找到 ``\n`` ，该方法返回部分读取的数据。

source: If EOF is received and the internal buffer is empty, return an empty ``bytes`` object.
zh_cn: 如果读到EOF，且内部缓冲区为空，则返回一个空的 ``bytes`` 对象。

source: Read exactly *n* bytes.
zh_cn: 精确读取 *n* 个 bytes，不会超过也不能少于。

source: Raise an :exc:`IncompleteReadError` if EOF is reached before *n* can be read. Use the :attr:`IncompleteReadError.partial` attribute to get the partially read data.
zh_cn: 如果在读取完 *n* 个byte之前读取到EOF，则会引发 :exc:`IncompleteReadError` 异常。使用 :attr:`IncompleteReadError.partial` 属性来获取到达流结束之前读取的 bytes 字符串。

source: Read data from the stream until *separator* is found.
zh_cn: 从流中读取数据直至遇到 *separator*

source: On success, the data and separator will be removed from the internal buffer (consumed). Returned data will include the separator at the end.
zh_cn: 成功后，数据和指定的separator将从内部缓冲区中删除(或者说被消费掉)。返回的数据将包括在末尾的指定separator。

source: If the amount of data read exceeds the configured stream limit, a :exc:`LimitOverrunError` exception is raised, and the data is left in the internal buffer and can be read again.
zh_cn: 如果读取的数据量超过了配置的流限制，将引发 :exc:`LimitOverrunError` 异常，数据将留在内部缓冲区中并可以再次读取。

source: If EOF is reached before the complete separator is found, an :exc:`IncompleteReadError` exception is raised, and the internal buffer is reset. The :attr:`IncompleteReadError.partial` attribute may contain a portion of the separator.
zh_cn: 如果在找到完整的separator之前到达EOF，则会引发 :exc:`IncompleteReadError` 异常，并重置内部缓冲区。 :attr:`IncompleteReadError.partial` 属性可能包含指定separator的一部分。

source: The *separator* may also be a tuple of separators. In this case the return value will be the shortest possible that has any separator as the suffix. For the purposes of :exc:`LimitOverrunError`, the shortest possible separator is considered to be the one that matched.
zh_cn: *separator* 也可以是由分隔符组成的元组。 在这种情况下返回值将为以任意分隔符为前缀的最短可能值。 对于 :exc:`LimitOverrunError` 来说，分隔符的最短可能值将被认为是匹配的值。

source: The *separator* parameter may now be a :class:`tuple` of separators.
zh_cn: 现在 *separator* 形参可以是由分隔符组成的 :class:`tuple`。

source: Return ``True`` if the buffer is empty and :meth:`feed_eof` was called.
zh_cn: 如果缓冲区为空并且 :meth:`feed_eof` 被调用，则返回 ``True`` 。

source: Represents a writer object that provides APIs to write data to the IO stream.
zh_cn: 这个类表示一个写入器对象，该对象提供api以便于写数据至IO流中。

source: It is not recommended to instantiate *StreamWriter* objects directly; use :func:`open_connection` and :func:`start_server` instead.
zh_cn: 不建议直接实例化 *StreamWriter*；而应改用 :func:`open_connection` 和 :func:`start_server`。

source: The method attempts to write the *data* to the underlying socket immediately. If that fails, the data is queued in an internal write buffer until it can be sent.
zh_cn: 此方法会尝试立即将 *data* 写入到下层的套接字。 如果写入失败，数据会被排入内部写缓冲队列直到可以被发送。

source: The method should be used along with the ``drain()`` method::
zh_cn: 此方法应当与 ``drain()`` 方法一起使用::

source: The method writes a list (or any iterable) of bytes to the underlying socket immediately. If that fails, the data is queued in an internal write buffer until it can be sent.
zh_cn: 此方法会立即尝试将一个字节串列表（或任何可迭代对象）写入到下层的套接字。 如果写入失败，数据会被排入内部写缓冲队列直到可以被发送。

source: The method closes the stream and the underlying socket.
zh_cn: 此方法会关闭流以及下层的套接字。

source: The method should be used, though not mandatory, along with the ``wait_closed()`` method::
zh_cn: 此方法应当于 ``wait_closed()`` 方法一起使用，但这并非强制要求::

source: Return ``True`` if the underlying transport supports the :meth:`write_eof` method, ``False`` otherwise.
zh_cn: 如果下层的传输支持 :meth:`write_eof` 方法则返回 ``True``，否则返回 ``False``。

source: Close the write end of the stream after the buffered write data is flushed.
zh_cn: 在已缓冲的写入数据被刷新后关闭流的写入端。

source: Return the underlying asyncio transport.
zh_cn: 返回下层的 asyncio 传输。

source: Access optional transport information; see :meth:`BaseTransport.get_extra_info` for details.
zh_cn: 访问可选的传输信息；详情参见 :meth:`BaseTransport.get_extra_info`。

source: Wait until it is appropriate to resume writing to the stream. Example::
zh_cn: 等待直到可以适当地恢复写入到流。 示例::

source: This is a flow control method that interacts with the underlying IO write buffer. When the size of the buffer reaches the high watermark, *drain()* blocks until the size of the buffer is drained down to the low watermark and writing can be resumed. When there is nothing to wait for, the :meth:`drain` returns immediately.
zh_cn: 这是一个与下层的 IO 写缓冲区进行交互的流程控制方法。 当缓冲区大小达到最高水位（最大上限）时，*drain()* 会阻塞直到缓冲区大小减少至最低水位以便恢复写入。 当没有要等待的数据时，:meth:`drain` 会立即返回。

source: Upgrade an existing stream-based connection to TLS.
zh_cn: 将现有基于流的连接升级到 TLS。

source: Parameters:
zh_cn: 参数：

source: *sslcontext*: a configured instance of :class:`~ssl.SSLContext`.
zh_cn: *sslcontext* ：一个已经配置好的 :class:`~ssl.SSLContext` 实例。

source: *server_hostname*: sets or overrides the host name that the target server's certificate will be matched against.
zh_cn: *server_hostname* ：设置或者覆盖目标服务器证书中相对应的主机名。

source: *ssl_handshake_timeout* is the time in seconds to wait for the TLS handshake to complete before aborting the connection. ``60.0`` seconds if ``None`` (default).
zh_cn: *ssl_handshake_timeout* 是在放弃连接之前要等待 TLS 握手完成的秒数。 如为 ``None`` (默认值) 则使用 ``60.0``。

source: *ssl_shutdown_timeout* is the time in seconds to wait for the SSL shutdown to complete before aborting the connection. ``30.0`` seconds if ``None`` (default).
zh_cn: *ssl_shutdown_timeout* 是在放弃连接之前要等待 SSL 关闭完成的秒数。 如为 ``None`` (默认值) 则使用 ``30.0``。

source: Return ``True`` if the stream is closed or in the process of being closed.
zh_cn: 如果流已被关闭或正在被关闭则返回 ``True``。

source: Wait until the stream is closed.
zh_cn: 等待直到流被关闭。

source: Should be called after :meth:`close` to wait until the underlying connection is closed, ensuring that all data has been flushed before e.g. exiting the program.
zh_cn: 应当在 :meth:`close` 之后调用以等待直到下层连接被关闭，确保所有数据在退出程序之前已刷新。

source: Examples
zh_cn: 例子

source: TCP echo client using streams
zh_cn: 使用流的 TCP 回显客户端

source: TCP echo client using the :func:`asyncio.open_connection` function::
zh_cn: 使用 :func:`asyncio.open_connection` 函数的 TCP 回显客户端::

source: The :ref:`TCP echo client protocol <asyncio_example_tcp_echo_client_protocol>` example uses the low-level :meth:`loop.create_connection` method.
zh_cn: 使用低层级 :meth:`loop.create_connection` 方法的 :ref:`TCP 回显客户端协议 <asyncio_example_tcp_echo_client_protocol>` 示例。

source: TCP echo server using streams
zh_cn: 使用流的 TCP 回显服务器

source: TCP echo server using the :func:`asyncio.start_server` function::
zh_cn: TCP 回显服务器使用 :func:`asyncio.start_server` 函数::

source: The :ref:`TCP echo server protocol <asyncio_example_tcp_echo_server_protocol>` example uses the :meth:`loop.create_server` method.
zh_cn: 使用 :meth:`loop.create_server` 方法的 :ref:`TCP 回显服务器协议 <asyncio_example_tcp_echo_server_protocol>` 示例。

source: Get HTTP headers
zh_cn: 获取 HTTP 标头

source: Simple example querying HTTP headers of the URL passed on the command line::
zh_cn: 查询命令行传入 URL 的 HTTP 标头的简单示例::

source: Usage::
zh_cn: 用法：

source: or with HTTPS::
zh_cn: 或使用 HTTPS::

source: Register an open socket to wait for data using streams
zh_cn: 注册一个打开的套接字以等待使用流的数据

source: Coroutine waiting until a socket receives data using the :func:`open_connection` function::
zh_cn: 使用 :func:`open_connection` 函数实现等待直到套接字接收到数据的协程::

source: import asyncio import socket async def wait_for_data(): # Get a reference to the current event loop because # we want to access low-level APIs. loop = asyncio.get_running_loop() # Create a pair of connected sockets. rsock, wsock = socket.socketpair() # Register the open socket to wait for data. reader, writer = await asyncio.open_connection(sock=rsock) # Simulate the reception of data from the network loop.call_soon(wsock.send, 'abc'.encode()) # Wait for data data = await reader.read(100) # Got data, we are done: close the socket print("Received:", data.decode()) writer.close() await writer.wait_closed() # Close the second socket wsock.close() asyncio.run(wait_for_data())
zh_cn: import asyncio import socket async def wait_for_data(): # 获取一个指向当前事件循环的引用 # 因为我们想要访问低层级的 API。 loop = asyncio.get_running_loop() # 创建一对已接连的套接字。 rsock, wsock = socket.socketpair() # 注册打开的套接字以等待数据。 reader, writer = await asyncio.open_connection(sock=rsock) # 模拟从网络接收数据 loop.call_soon(wsock.send, 'abc'.encode()) # 等待数据 data = await reader.read(100) # 获得数据，我们已完成：关闭套接字 print("Received:", data.decode()) writer.close() await writer.wait_closed() # 关闭第二个套接字 wsock.close() asyncio.run(wait_for_data())

source: The :ref:`register an open socket to wait for data using a protocol <asyncio_example_create_connection>` example uses a low-level protocol and the :meth:`loop.create_connection` method.
zh_cn: 使用低层级协议以及 :meth:`loop.create_connection` 方法的 :ref:`注册一个打开的套接字以等待使用协议的数据 <asyncio_example_create_connection>` 示例。

source: The :ref:`watch a file descriptor for read events <asyncio_example_watch_fd>` example uses the low-level :meth:`loop.add_reader` method to watch a file descriptor.
zh_cn: 使用低层级的 :meth:`loop.add_reader` 方法来监视文件描述符的 :ref:`监视文件描述符以读取事件 <asyncio_example_watch_fd>` 示例。
